---
slug: state-of-jbx
title: "观察: JBX 代币现状"
authors: [jango]
tags: [observations]
---



*JuiceboxDAO 在 Juicebox 协议上运行其社区金库。它所使用的工具也是向公众开放的。点击[这里](https://info.juicebox.money/blog//juicebox-protocol-tokenomics/)了解协议的代币经济工具箱。*
 
*JBX 是 JuiceboxDAO 的成员代币。 它的作用是对各项提案进行投票，以决定 DAO 随着时间的推移应该如何发展。关于在 Juicebox 协议里面每个项目的代币可以通过编程获得的用例，点击[这里](https://info.juicebox.money/overflow/)进行了解。*

*感谢 Nicholas、Zom_Bae、Zeugh 和 Aeolian 的编辑及反馈。*

***

JuiceboxDAO 目前按 **208,920 JBX** / ETH 的比例向任何给金库捐款的人分发 JBX 代币。这个比例目前每隔一周减少10%。现在有一个提案建议把这个减少比例提高到20%。

按目前的 60% 的赎回联合曲线比率，每销毁 **679,652个 JBX**，协议会从金库返还 1 ETH。现在有一个提案要求把这个比率提高到 95%，按这个比率的话每销毁 **459,219个 JBX**，协议就会退回1 ETH。

目前 Uniswap 上 JBX / ETH 的价格为每 1 ETH 兑换 **446,380** 个 JBX。

JuiceboxDAO 目前的代币保留率是 35%，也就是说每捐赠一个 ETH 给金库，除了分发给捐款人的部分以外，还有112,495个 JBX 被保留起来了。其中的30%分配给 DAO（dao.jbx.eth)、24%分配给 jango.eth、7% 给 peri.eth、 7% 给 nnnnicholas.eth、 7% exekias.eth、 4% CanuDAO、 4% 给WAGMI Studios。 

### 观察

- JBX 目前在类似 Uniswap AMM 这样的协议外市场上交易，价格在发行价格和销毁价格之间浮动。目前没有形成任何扩张或收缩 JBX 供应量的激励机制。

协议并没有提及协议外可能发生的情况。以下仅为我个人的假设，不构成财务建议。

- 如果市场上的 JBX 价格高于 Juicebox 协议内的发行价, 任何增发 JBX 的需求都可以通过向 Juicebox 金库捐赠 ETH 来得到满足, 因为金库收到 ETH 会相应地铸造及分发 JBX。

承担风险的套利者可能会有动力在当前筹款周期铸造新的 JBX 代币，来获取周期更新及折扣率生效后会出现的 10% 的价差。他们也可以通过铸造 JBX 代币转售给协议外市场上的买单，从而利用信息不对称进行获利 —— *JuiceboxDAO 社区应该努力把信息不对称的机会降到最低。*

无论是以上的哪种情况，都会让所有在早期筹款周期里以较低成本持有 JBX 的人受益 —— 他们持有的 JBX 占总流通量的份额将会降低，但支撑 JBX 价值的 ETH 金库的增长速度更大，这样就会有提高销毁价格的效果。

- 如果市场上 JBX 的价格低于协议内的销毁价格时，进一步抛售 JBX 的需求将能通过销毁 JBX 代币来获得金库溢出里锁定的 ETH 得到满足。

同样地，套利者可以通过销毁 JBX 然后买入协议外市场上的卖单来获取信息不对称的收益 —— *同样地，JuiceboxDAO 社区应该努力把信息不对称的机会降到最低。*

无论以上哪种情况，都会令在抛压中选择继续持有 JBX 的持币人获益 - 每个按赎回联合曲线比率赎回的 JBX 都相应地留下部分 ETH （60% 的曲线留下来给其他持币人的比 95% 曲线时要多得多，放大了这个效应）。除了100%赎回比率，在其他所有比率的情形下，JBX 流通量的下降速度都会大于金库的 ETH 减少速度。这个机制会随着后面的每一次销毁轻微抬高 JBX 的赎回价格，从而增加代币价格的上涨压力、缩减供应量、只留下那些拒绝日渐增厚的退出诱惑而坚持建设的持币人。

- 随着时间的推移，市场价格在发行成本和销毁价格之间不断来回摆动，JBX 持币人的销毁价格将会上升并最终超过其 JBX 当时的铸造价格。

两端价格压力越大，代币持有人的赎回价格升高越多。另一方面，如果市场需求在协议外就得到满足，赎回价格则将维持不变。

市场尾部事件对 JBX 代币持有人最为有利，虽然这种有利是以一种节制的方式出现。唯一不能给 JBX 代币持有人带来好处的情况是对 JBX 的需求长时间缺乏变化。在这种机制下，我们似乎是在牺牲价格波动换取韧性。

- 各种提案经 JBX 代币持有人通过后，DAO 会每个筹款周期把 ETH 用于支付贡献者薪酬、服务费用以及各种拨款。这种支出带来的影响会波及所有 JBX 代币持有人，轻微降低每个人的销毁价格。

DAO也可以把 ETH 分拨到平台以外的多签钱包或者 web3 的其他各种合约里去。受当前 Juicebox 协议版本所限，这种价值目前不能计算到销毁价格里面。

- 只有在代币供应量增长的情况下，保留代币名单才能捕获价值。一旦代币供应量扩张且市场需求在协议外得到满足，保留代币受益人就会有巨大的动力把代币价格推向其上限。

- 即使没有代币保留率，铸造现有代币总量的 51% 也很昂贵。如果真的发生这种情况，用于铸造过半数代币的 ETH 会立即提升之前周期每个代币持有人的销毁价格。这个新的过半数 JBX 代币持有人将不得不安抚一个有重大退出动机的社区。

如果 51% 的代币突然被互联网上成千上万互不相关的人买走，也会是同样的效果。

- 目前30%的保留 JBX 代币分配给 DAO （dao.jbx.eth)。DAO 正考虑将积累的一部分代币通过 DAO 的 Discord 服务器投入到贡献者之间进行流通。

DAO 有很多方法来实现这个想法，其中一个方法就是先把这些代币分配给保留代币名单上的各个受益人，然后鼓励他们把所有的这些代币分配给那些与他们合作最为密切的人，以及那些他们认为做出令人认可贡献的人。我们鼓励那些人接着再把这些代币传递下去。

这样做的目的是保证所有建议及维护协议和生态的人都能成为举足轻重的 JBX 代币持有人，这样一来他们就能够正式帮助 DAO 做出各种决策。

如果这个内部的 JBX 分配机制能够提高新建设者和核心团队的治理参与度，那么通过增加 DAO 金库的保留代币分配份额并减少其他人的保留代币分配来扩大这个内部分配计划，可能会令 DAO 最终得益。