---
slug: overflow
title: "溢出：用于退款、怒退、返现及提供可实现利润的一个机制。"
authors: [jango]
tags: [guide]
---

根据项目不同的配置选择，Juicebox 协议内项目的溢出资金可以用于各种不同的用途。

提醒一下，溢出等于项目当前在 Juicebox 金库内的资金数量减去当前周期的筹款目标，筹款目标明确了当前周期可从金库分配给预设地址的金额。项目的代币持有人可在任何时候销毁他们的代币来获得项目溢出一定比例的金额，这个比例受到同样每周期进行配置的联合曲线比率所影响。联合曲线比率为100%时这个比例是线性的。

以下是如何配置项目的筹款周期以利用其溢出实现不同金库方案的几点概述：

### 退款

如果活动不成功，溢出可用于让全体捐款人获得退款。

以 ConstitutionDAO 为例子，这个项目第一个筹款周期的目标设置为 uni256.max [^(注1）^](#注1)，允许把其在 Juicebox 上累积的所有资金自由转移到预设的地址（Gnosis 多签地址）。筹款周期时长同时被设置为 0， 赋予项目方（还是这个Gnosis 多签地址）随时触发新的重新配置周期的权限。所有捐赠的 ETH 都会给捐款人铸造相应比例数量的项目代币。


因此多签钱包可以把项目的筹款目标重新配置为 0，再把所有的募集款项注回其 Juicebox 金库内，这样会使项目内的所有资金被视为溢出，也就可由代币持有人领取。联合曲线设置为100%的情况下，每个代币持有人可以销毁他们的代币来获得与他们最初捐赠金额相等的 ETH。

### 怒退

项目可以利用它的溢出来允许一些失去信心的代币持有人退出并带走部分金库的资金。

只有项目的溢出资金是可供销毁代币来获取的。如果项目的大部分资金保管在多签钱包（或者其他合约/资产）内，这些资金不能计入代币的赎回价值（在 Juicebox V2 会发生变化）。因此项目可以通过把流动资金注回 Juicebox、调整项目筹款目标值以及放松/收紧联合曲线比率，来调整怒退的预期所得。

如果项目使用筹款资金的速度比募集资金的速度要快，又或者项目的代币分发比例随着时间发生了变化，通过 Juicebox 内建机制进行的怒退很可能不能获得与最初捐款时相同的金额。

感谢 MolochDAO 创造了“怒退”这个说法。

### 现金返还

出售产品的项目可以利用其溢出为客户提供现金返还的机会。

例如，TileDAO 目前以 0.16 ETH 的价格出售艺术品。当作品铸造出来的时候，销售收入流入 TileDAO 的金库，同时相应地向买家铸造项目代币。TileDAO 可能希望通过赋予代币用途，或许是治理的决策权重，来激励代币持有人来持有这些代币，否则这些持有人可能会赎回代币来换取部分的项目金库资金。这个赎回基本上就是给予艺术品买家的部分现金返还，返还价值取决于项目筹款周期配置的几个方面随时间推移的变化。

### 可实现利润

项目可以从任意来源向其金库注入资金，让所有代币持有人可以通过销毁代币来获取这些资金。

最简单的例子是，某个项目通过 Juicebox 项目来购买一样东西，然后转头把这个东西高于买入价再卖出。销售所得的资金可以注回到 Juicebox 项目中去，代币持有人希望的话，就可以去获取这些资金。


***

全部这些例子一致表明，项目可以做出相应的选择，以便随着时间的推移为其社区提供特定的金库设计。控制代表 Juicebox 项目所有权的 NFT 的地址有权来做出这些选择。代表社区来管理这个责任的不管是普通钱包地址还是合约，都应在社区认为合适的范围内受到审查和追责。

希望这些例子会澄清一件事情：项目使用 Juicebox 协议发行的代币是没有内在价值的。但是，这些代币可以被项目用于决策的用途，决策的结果可以赋予代币价值。这一切都取决于我们随时间推移一起做出的选择，以及我们用来约束这些选择的社会契约和算法合约。




<span id="注1"></span> **注1**：unit256 是无符号整数256位类型数字，unit256.max即这种数字的最大值为2^256^ - 1。 

